Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: The <guilabel>Style</guilabel> property determines the restart style of an application. To select a restart style for an application, select the application in the table, then choose one of the following styles:
ja: <guilabel>スタイル</guilabel>というプロパティはアプリケーションを再起動する方法を表しており、これを指定する場合はまず一覧からアプリケーションを選択して次に示すオプションを指定する:

source: Normal
ja: 標準 (Normal)

source: Starts automatically when you start a GNOME session.
ja: GNOME セッションを開始したら自動的に起動する

source: Restart
ja: 再起動 (Restart)

source: Restarts automatically whenever you close or terminate the application. Choose this style for an application if the application must run continuously during your session.
ja: アプリケーションを閉じたり強制終了すると自動的に再起動する (お使いのセッションが有効な間は継続してアプリケーションを実行したい場合に選択する)

source: Does not start when you start a GNOME session.
ja: GNOME セッションを開始しても起動はしない

source: Settings
ja: 設定 (Settings)

source: Starts automatically when you start a session. Applications with this style usually have a low startup order, and store your configuration settings for GNOME and session-managed applications.
ja: セッションを開始したら自動的に起動するが、通常このスタイルを持つアプリケーションの起動順番は低いものとし、GNOME やセッション管理下のアプリケーションに対する設定情報を保存する必要がある場合に選択する

source: Click on the <guibutton>Remove</guibutton> button to delete the selected application from the list. The application is removed from the session manager, and closed. If you save the session after doing this any deleted applications will not start the next time you start a session.
ja: この<guibutton>削除</guibutton>ボタンをクリックすると選択しているアプリケーションを一覧から削除する (セッション管理下から削除したアプリケーションは強制終了されるが、この操作を行った後にセッションを保存すると次回のセッション開始時にはこのアプリケーションが起動されることはない)

source: Apply
ja: 適用

source: Click on the <guibutton>Apply</guibutton> button to apply changes to the startup order and the restart style.
ja: この<guibutton>適用</guibutton>ボタンをクリックすると起動する順番と再起動のスタイルに対する変更点が適用される

source: Configuring Startup Applications
ja: 自動起動するプログラムの設定

source: Use the <guilabel>Startup Programs</guilabel> tabbed section of the <application>Sessions</application> preference tool to specify non-session-managed <firstterm>startup applications</firstterm>. Startup applications are applications that start automatically when you start a session. You specify the commands that run the non-session-managed applications in the <guilabel>Startup Programs</guilabel> tabbed section. The commands execute automatically when you log in.
ja: <guilabel>自動起動するプログラム</guilabel>というタブのセクションを使ってセッションの管理下におかない<firstterm>自動起動するアプリケーション</firstterm>を指定することができます。自動起動するアプリケーションとはログインしてセッションを開始した際に自動的に起動するアプリケーションのことです。この<guilabel>自動起動するプログラム</guilabel>というタブのセクションでセッション管理下にないアプリケーションを起動するためのコマンドを指定します。個々で指定したコマンドはログインすると自動的に実行されます。

source: You can also start session-managed applications automatically. For more information, see <xref linkend="goscustsession-16"/>.
ja: もちろん、セッション管理下におくアプリケーションを自動的に起動することもできます。詳細は「<xref linkend="goscustsession-16"/>」をご覧下さい。

source: <xref linkend="goscustsession-TBL-19"/> lists the startup applications preferences that you can modify.
ja: <xref linkend="goscustsession-TBL-19"/> に変更が可能な自動起動するプログラムの設定項目を示します。

source: Startup Programs Preferences
ja: 自動起動するプログラムの設定項目

source: Additional startup programs
ja: 自動的に起動するプログラムの追加

source: Use this table to manage non-session-managed startup applications as follows:
ja: この一覧から次の手順でセッション管理下に置かないプログラムの起動を管理する:

source: To add a startup application, click on the <guibutton>Add</guibutton> button. The <guilabel>Add Startup Program</guilabel> dialog is displayed. Enter the command to start the application in the <guilabel>Startup Command</guilabel> field.
ja: アプリケーションを追加する場合は<guibutton>追加</guibutton>ボタンをクリックして<guilabel>自動起動するプログラムの追加</guilabel>ダイアログを表示し、コマンド名と起動時のコマンドライン、説明を入力する

source: If you specify more than one startup application, use the <guilabel>Priority</guilabel> spin box to specify the startup order of the each application. The startup order is the order in which you want the startup applications to start.
ja: (<emphasis>【この内容は古いバージョンのものです】</emphasis> もし自動起動するプログラムを複数個指定するのであれば、<guilabel>優先度</guilabel>というスピン・ボックスを使って起動する順番をそれぞれ指定する)

source: To edit a startup application, select the startup application, then click on the <guibutton>Edit</guibutton> button. The <guilabel>Edit Startup Program</guilabel> dialog is displayed. Use the dialog to modify the command and the startup order for the startup application.
ja: 自動起動するアプリケーションを編集する場合は該当するコマンド名を選択し<guibutton>編集</guibutton>ボタンをクリックして<guilabel>自動起動するプログラムの編集</guilabel>ダイアログを表示し該当する項目を編集する

source: To delete a startup application, select the startup application, then click on the <guilabel>Delete</guilabel> button.
ja: 自動起動するプログラムを削除する場合は該当するコマンドを選択し<guilabel>削除</guilabel>ボタンをクリックする

source: Basic Skills
ja: 必要なスキル

source: This chapter introduces you to the basic skills that you need to work with the GNOME Desktop.
ja: この章では GNOME デスクトップで作業する際に必要となる基本的な「<firstterm>スキル</firstterm>」(操作に関する技量) を紹介します。

source: Mouse Skills
ja: マウスに関するスキル

source: basic skills
ja: 基本的なスキル

source: This section describes what the mouse buttons do, and what the different pointers mean.
ja: このセクションではマウス・ボタンの役割やいろいろな種類のポインタが存在している意味について説明します。

source: A mouse is a pointing device that lets you move the mouse pointer on the screen. The mouse pointer is usually a small arrow with which you point to objects on your screen. Pressing a mouse button will perform a particular action on the object over which your mouse pointer is situated, depending on which button you press.
ja: マウスは「<ulink type="http" url="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9">ポインティング・デバイス</ulink>」の一種で、これを使うとマウスの「ポインタ」を画面上で移動させることができます。通常ポインタは小さな矢印で表現され、これを使って画面上にある任意のオブジェクトを指すことができます。マウスのボタンを押下すると、マウスのポインタが指しているオブジェクトに対して特定のアクションを実行できます (何を実行するかはマウスのボタンのうちどのボタンを押下したかに依存します)。

source: Mouse Button Conventions
ja: マウスのボタンに関する決まり事

source: The instructions in this manual are for three buttoned, right handed mouse devices, the most common type. If you use another type of mouse or pointing device, you should take care to locate the corresponding buttons on your mouse. If you use a left-handed mouse see the paragraph on setting mouse orientation below.
ja: 本ドキュメントで説明している手順では、最も一般的な種類である、３つボタン式の右利き用マウスを対象にしています。もし別の種類のマウスまたはポインティング・デバイスをお持ちの場合は、対応する場所にあるボタンにそれぞれ読み替えて下さい。左利き用のマウスを利用している場合は、この下にある注意書きをご覧になってみて下さい。

source: If you set your mouse device to be left handed, you should reverse the mouse button conventions used in this manual. This is normally also implied in most documentation and in many applications.
ja: マウス・デバイスを左利き用にしてお使いの場合は、本ドキュメントで使用しているマウス・ボタンの説明を逆向きに (反転して) 読み替えてみて下さい。これはほとんどのドキュメントやアプリケーションでも適用できるルールです。

source: Some mice lack a middle button. If you have a two-button mouse device, then your system may be configured to use <firstterm>chording</firstterm> to allow middle button simulation. If chording is activated, you press the left and right mouse buttons simultaneously, to simulate the the middle mouse button. A middle mouse button is by no means necessary to use GNOME.
ja: マウスの中には中ボタンがないものがあります。２つボタン式のマウス・デバイスをお持ちならば、お使いのシステムは <firstterm>chording</firstterm> を使って中ボタンを模擬するような設定になっているかもしれません。もし chording を利用しているならば、右と左のボタンを同時に押下することで中ボタンのクリックを模擬することになります。GNOME デスクトップを使う際に中ボタンが必要なることはめったにありません。

source: The mouse button conventions used in this manual are as follows:
ja: 本ドキュメントで使用しているマウス・ボタンの意味は次のとおりです:

source: Left mouse button
ja: 左ボタン

source: The button on the left side of a mouse device. This is the main mouse button, used for selecting, activating, pressing buttons etc... When you are told to "click" it is implied that you should click with the left button, unless specifically stated.
ja: マウス・デバイスの左側にあるボタンです。これはオブジェクトを選択したり有効にしたりなど、デスクトップの操作全般で利用するボタンです。本ドキュメントでは特殊な状態を除いて、「クリックする」と言った場合は左ボタンをクリックするということを意味します。

source: Middle mouse button
ja: 中ボタン

source: The middle button of a mouse device. On many mice with a scroll wheel, the scroll wheel can be pushed down for a middle mouse button click.
ja: マウス・デバイスの真ん中にあるボタンです。ホィール式のマウスでは、そのホィールを押すことと中ボタンをクリックすることは同じです。

source: Right mouse button
ja: 右ボタン

source: The button on the right side of a mouse device. Often, this button displays a context menu for the object under the pointer.
ja: マウス・デバイスの右側にあるボタンです。このボタンはよくポインタが指しているオブジェクトのコンテキスト・メニューを表示する際に使用します。

source: Use <application>Mouse Preferences</application> to reverse the orientation of your mouse device. You will then need to reverse the mouse button conventions used in this manual and other GNOME documentation. See <xref linkend="prefs-mouse"/> for more information about setting your mouse preferences.
ja: <application>マウスの設定</application>ツールを使ってマウス・デバイスの向きを反転します。それから、このドキュメントやその他の GNOME ドキュメントで引用しているマウス・ボタンをそれぞれ逆向きにして解釈して下さい。マウスの設定について詳細は「<xref linkend="prefs-mouse"/>」をご覧下さい。

source: Mouse Actions
ja: マウスの操作

source: Actions
ja: いろいろなアクション

source: The following conventions are used in this manual to describe actions that you take with the mouse:
ja: 次の用語はマウスを使って操作するアクションを説明するために本ドキュメントで引用しているものです:

source: Definition
ja: 定義

source: Click
ja: クリック

source: Press and release the left mouse button, without moving the mouse.
ja: 左ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放すること

source: Same as <emphasis>click</emphasis>. The term 'left-click' is used where there might be confusion with <emphasis>right-click</emphasis>.
ja: 「<emphasis>クリックする</emphasis>」と同じ (この左クリックという用語は<emphasis>右クリック</emphasis>と併用した際に混乱させないよう明示的するために使用する)

source: Press and release the middle mouse button, without moving the mouse.
ja: 中ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放すること

source: Press and release the right mouse button, without moving the mouse.
ja: 右ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放すること

source: Double-click
ja: ダブル・クリック

source: Press and release the left mouse button twice in rapid succession without moving the mouse. You can configure the sensitivity to double-clicks by changing the <emphasis>Double-click Timeout</emphasis> setting: see <xref linkend="prefs-mouse"/> for more information.
ja: マウスを移動しないで左ボタンの押下と解放をすばやく２回繰り返すこと (<emphasis>ダブル・クリックの間隔</emphasis>という設定を変更することでダブル・クリックの感度を設定することができる; 詳細は「<xref linkend="prefs-mouse"/>」を参照のこと)

source: Drag
ja: ドラッグ

source: Press and do not release the left mouse button, and then move the mouse with the button still held down, and finally release the button.
ja: 左ボタンを押下して解放せずにそのままマウスを移動して、最後に押下していたボタンを解放すること

source: Dragging with the mouse is used in many different contexts. This moves an object around the screen with the mouse. The object is <emphasis>dropped</emphasis> at the location where the mouse button is released. This action is also called <emphasis>drag-and-drop</emphasis>. Clicking on an element of the interface to move it is sometimes called a <emphasis>grab</emphasis>. Click and drag
ja: マウスを使ったドラッグ操作はいろいろなコンテキストで使用するが、例えばマウスを使ってデスクトップ上にあるオブジェクトを移動する場合であり、そのオブジェクトはマウス・ボタンを解放した場所に<emphasis>ドロップ</emphasis>される; このような操作は<emphasis>ドラッグ＆ドロップ</emphasis>とも呼ばれている; ユーザ・インタフェースの要素の上でクリックして移動することをまれに<emphasis>グラブ</emphasis> (捕捉する) と呼ぶ

source: For example, you can change the position of a window by dragging on its title bar, or move a file by dragging its icon from one window and dropping it on another.
ja: 例えば、ウィンドウのタイトルバーをドラッグすることでウィンドウの位置を変更したり、任意のウィンドウからファイルを表すアイコンをドラッグして別のウィンドウに移動するといった操作が可能である

source: The left mouse buttons is usually used to perform drag actions, although the middle mouse button is sometimes used for an alternate drag action.
ja: マウスの左ボタンは通常ドラッグ操作で使用するが、中ボタンもまれにもう一つのドラッグ操作として利用する場合がある

source: Click-and-hold
ja: クリックしたまま

source: Press and do not release the left mouse button.
ja: 左ボタンを押下したまま解放しないこと

source: You can perform the following actions with the mouse:
ja: マウスを使って次に示すようなアクションを実行することが可能になっています:

source: Select text.
ja: 文字列を選択する

source: Select items.
ja: アイテムを選択する

source: Drag items.
ja: アイテムをドラッグする

source: Activate items.
ja: アイテムを利用可能な状態にする

source: Paste text.
ja: 文字列を貼り付ける

source: Move items.
ja: アイテムを移動する

source: Move windows to the back.
ja: ウィンドウを背面に移動する

source: Use the right mouse button to open a context menu for an item, if a menu applies. For most items, you can also use the <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo> keyboard shortcut to open the context menu once the item has been selected.
ja: マウスの右ボタンを使って任意のアイテムに対するコンテキスト・メニューを開きます (提供されていれば)。ほとんどのアイテムに対して、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo> というキーボード・ショートカットを使い同様のコンテキスト・メニューを開くことも可能です。

source: For example, when viewing files in the file manager, you select a file by clicking with the left mouse button and open a file by double-clicking with the left mouse button. Clicking with the right mouse button will bring up a context menu for that file.
ja: 例えばファイル・マネージャでファイルを表示している際に、マウスの左ボタンをクリックしてファイルを選択し、マウスの左ボタンをダブル・クリックすしてファイルを開きます。マウスの右ボタンをクリックしてそのファイルに対するコンテキスト・メニューを開きます。

source: In most applications, you can select text with your left mouse button and paste it in another application using the middle mouse button. This is called primary selection paste, and works separately from your normal clipboard operations.
ja: ほとんどのアプリケーションで、マウスの左ボタンを使って任意の文字列を選択しマウスの中ボタンを使ってその文字列を別のアプリケーションに貼り付けることができるようになっています。これは <firstterm>primary selection paste</firstterm> と呼ばれ、通常のクリップボード操作とは別に動作するものです。

source: To select more than one item, you can hold the <keycap>Ctrl</keycap> key to select multiple items, or hold the <keycap>Shift</keycap> key to select a contiguous range of items. You can also drag a <firstterm>bounding box</firstterm> to select several items by starting the drag in the empty space around items and dragging out a rectangle.
ja: アイテムを一つ以上選択したいのであれば、<keycap>Ctrl</keycap> キーを押下したままにしておくと複数のアイテムを選択できます。あるいは <keycap>Shift</keycap> キーを押下したまま隣接している範囲のアイテムを一括選択できます。さらに、空いている場所でドラッグを開始し矩形領域を描くようにドラッグを継続することで <firstterm>Bounding Box</firstterm> (伸び縮みする選択ボックス) を使い複数のアイテムを選択できるようになっています。

source: Mouse Pointers
ja: マウスのポインタ

source: Pointers
ja: いろいろなポインタ

source: As you use the mouse, the appearance of the mouse pointer can change. The appearance of the pointer provides feedback about a particular operation, location, or state.
ja: マウスを利用していると、マウスのポインタが変化することがあります。この機能は特定の操作や特定の場所、そして特定の状態といったものをユーザに「フィードバック」するために用意されています。

source: The following mouse pointers are shown as your mouse passes over different elements of the screen:
ja: 次に示すマウスのポインタは別の画面で動作しているかのように表示されます:

source: Your mouse pointers will differ from those shown here if you are using a different <link linkend="prefs-mouse">pointer theme</link>. Your distributor or vendor may have set a different default theme.
ja: 利用している<link linkend="prefs-mouse">ポインタのテーマ</link>によっては、ここで紹介したポインタと実際に表示されるポインタが異なる場合があります。お使いのディストリビューションによってデフォルトのテーマが異なっている場合もあります。

source: Normal pointer.
ja: (通常のポインタ)

source: <placeholder-1/> Normal pointer
ja: <placeholder-1/> 通常のポインタ

source: This pointer appears during normal use of the mouse.
ja: マウスを通常使用している間はこのポインタが表示されます。

source: Busy pointer.
ja: (ビジーのポインタ)

source: <placeholder-1/> Busy pointer
ja: <placeholder-1/> ビジーのポインタ

source: This pointer appears over a window that is busy performing a task. You cannot use the mouse to give this window any input, but you can move to another window and work with that.
ja: このポインタはタスクを実行しているウィンドウの上で表示されます。このようなウィンドウにマウスを使って入力フォーカスを与えることはできませんが、別のウィンドウへ移動して作業することはできます。

source: Resize pointer.
ja: (サイズ変更のポインタ)

source: <placeholder-1/> Resize pointer
ja: <placeholder-1/> サイズ変更のポインタ

source: This pointer indicates that you can grab the control to resize parts of the interface. This appears over the borders of windows and over resize handles between panes in a window. The direction of the arrows indicates in which direction you can resize.
ja: このポインタはユーザ・インタフェースの一部の大きさを変更できる手段を手に入れたことを表します。このポインタはウィンドウの境界線やウィンドウにあるペインとリサイズ・ハンドルの間で表示されます。矢印の向きはそれぞれ大きさを変更できる向きを表しています。

source: Hand pointer
ja: (ハンドのポインタ)

source: <placeholder-1/> Hand pointer
ja: <placeholder-1/> ハンドのポインタ

source: This pointer appears when you hover over a <glossterm>hypertext link</glossterm>, in a web page for example. This pointer indicates that you can click on the link to load a new document or perform an action.
ja: これは、例えばウェブ・ページにある<glossterm>ハイパー・テキストのリンク</glossterm>の上にポインタを置いた時に表示されます。このポインタはリンクをクリックして新しいドキュメントを読み込んだりアクションを実行できるということを表しています。

source: I-beam pointer
ja: (I-ビームのポインタ)

source: <placeholder-1/> I-beam pointer
ja: <placeholder-1/> I-ビームのポインタ

source: This pointer is shown when the mouse is over text that you can select or edit. Click to place the cursor where you want to type text, or drag to select text.
ja: このポインタは選択または編集が可能な文字列の上にマウスを置いた時に表示されます。文字列を入力したい場所や選択した文字列をドラッグしたい場所をクリックするとカーソルが表示されます。

source: The following mouse pointers are shown when dragging an item such as a file, or a piece of text. They indicate the result of releasing the mouse button to drop the object being moved.
ja: 次に示すマウス・ポインタはファイルや文字列の一部といった任意のアイテムを１つドラッグしている時に表示されます。これらはマウスのボタンを解放してドラッグ中のオブジェクトをドロップした結果を表しています。

source: <placeholder-1/> Move pointer
ja: <placeholder-1/> 移動のポインタ

source: This pointer indicates that when you drop the object, the object is moved from the old location to the new location.
ja: このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトが新しい場所に移動したことを表しています。

source: <placeholder-1/> Copy pointer
ja: <placeholder-1/> コピーのポインタ

source: This pointer indicates that when you drop the object, a copy of the object is created where you drop it.
ja: このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトの複製がドロップした場所に生成されたことをを表しています。

source: <placeholder-1/> Symbolic link pointer
ja: <placeholder-1/> シンボリック・リンクのポインタ

source: This pointer indicates that when you drop the object, a <firstterm>symbolic link</firstterm> to the object is created where you drop the object. A symbolic link is a special type of file that points to another file or folder. For more on this, see <xref linkend="nautilus-symlink"/>.
ja: このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトに対する<firstterm>シンボリック・リンク</firstterm>がドロップした場所に生成されたことをを表しています。シンボリック・リンクとは別のファイルやフォルダを指す特別なファイルの一つです。詳細は「<xref linkend="nautilus-symlink"/>」をご覧下さい。

source: <placeholder-1/> Ask pointer
ja: <placeholder-1/> 問い合わせのポインタ

source: This pointer indicates that when you drop the object, you will be given a choice of what to do. A menu will open to allow you to choose which operation you would like to perform. For instance, you may be able to move, copy, or create a symbolic link.
ja: このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、何かアクションを選択する必要があることを表しています。通常はメニューが表示されて、実行する青くションを選択できるようになっています。

source: Not available pointer.
ja: (利用不可のポインタ)

source: <placeholder-1/> Not available pointer
ja: <placeholder-1/> 利用不可のポインタ

source: This pointer indicates that you cannot drop the object at the current location. Releasing the mouse button now will have no effect: the dragged object will be returned to its starting location.
ja: このポインタは、マウスが現在ある場所にはオブジェクトをドロップできないことを表しています。マウスのボタンを解放しても何も起こりません。ドラッグしていたオブジェクトは元の場所に戻ります。

source: Move panel object pointer.
ja: (パネル・オブジェクトを移動する際のポインタ)

source: <placeholder-1/> Move panel object pointer
ja: <placeholder-1/> パネルのオブジェクトを移動する際のポインタ

source: This pointer appears when you drag a panel or a panel object with the middle mouse button. See <xref linkend="panels"/> for more information on panels.
ja: このポインタはパネルやパネル・オブジェクトをマウスの中ボタンを押下しながらドラッグしている時に表示されます。パネルに関して詳細は「<xref linkend="panels"/>」をご覧下さい。

source: Move window pointer.
ja: (ウィンドウを移動する際のポインタ)

source: <placeholder-1/> Move window pointer
ja: <placeholder-1/> ウィンドウを移動する際のポインタ

source: This pointer appears when you drag a window to move it. See <xref linkend="windows-manipulating"/> for more information on moving windows.
ja: このポインタは、ウィンドウを移動するためにドラッグしていると表示されます。ウィンドウの移動に関して詳細は「<xref linkend="windows-manipulating"/>」をご覧下さい。

source: Keyboard Skills
ja: キーボードに関するスキル

source: For almost every task that you can perform with the mouse, you can use the keyboard to perform the same task. <firstterm>Shortcut keys</firstterm> are keys that provide you with a quick way to perform a task.
ja: GNOME デスクトップにおいて、マウスを使って実行できる作業のほとんどはキーボードを使って実行することも可能です。<firstterm>ショートカット・キー</firstterm>は素早く作業を実行するために用意されているキーの総称です。

source: You can use shortcut keys to perform general GNOME Desktop tasks and to work with interface items such as panels and windows. You can also use shortcut keys in applications. To customize your shortcut keys, use the <application>Keyboard Shortcuts</application> preference tool. See <xref linkend="prefs-keyboard-shortcuts"/> for more information about configuring keyboard shortcuts.
ja: ショートカット・キーを使って一般的な GNOME デスクトップの作業を実行したり、パネルやウィンドウなどのインタフェース経由で作業を実施することができるようになっています。さらに、アプリケーションの中からショートカット・キーを利用することも可能です。ショートカット・キーを独自に定義する場合は、<application>キーボード・ショートカット</application>という設定ツールを使用します。キーボード・ショートカットの設定について詳細については「<xref linkend="prefs-keyboard-shortcuts"/>」をご覧下さい。

source: Many PC keyboards come with two special keys for the Windows operating system: a key with a Microsoft Windows™ logo and a key for accessing context menus.
ja: ほとんどの PC で用意されているキーボードには Windows オペレーティング・システム向けに二つの特殊なキーが追加されています。それは Microsoft Windows™のロゴが付いた Windows キーとコンテキスト・メニューを呼び出すキーです。

source: In GNOME, the Windows key is often configured to act as an additional modifier key, called the <firstterm>Super key</firstterm>. The context menu key can be used to access the context menu of the selected item, just as the <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo> keyboard shortcut can.
ja: GNOME デスクトップにおいて、Windows キーは<firstterm>スーパー・キー</firstterm>という追加の修飾キーとして扱うように設定される場合が多いです。コンテキスト・メニューを呼び出すキーは、ちょうど <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F10</keycap></keycombo> というキーボード・ショートカットで実現する、選択したアイテムのコンテキスト・メニューにアクセスするような使い方が可能になっています。

source: You can also modify the GNOME Desktop preferences to use keyboard accessibility features. See <xref linkend="prefs-keyboard-a11y"/> for more information about the keyboard accessibility features.
ja: さらに、キーボードの操作性 (アクセシビリティ) に関する機能を使って GNOME デスクトップを好みの設定に変更することも可能になっています。キーボードの操作性に関する機能については「<xref linkend="prefs-keyboard-a11y"/>」をご覧下さい。

source: The following sections describe the shortcut keys that you can use throughout the desktop and applications.
ja: これ以降のセクションではデスクトップとアプリケーションの中で利用できるショートカット・キーについて説明します。

source: Global Shortcut Keys
ja: グローバルなショートカット・キーについて

source: Global shortcut keys enable you to use the keyboard to perform tasks related to your desktop, rather than tasks on the currently selected window or application. The following table lists some global shortcut keys:
ja: グローバルなショートカット・キーを使うと、キーボードから現在選択しているウィンドウやアプリケーションだけではなく、デスクトップに関連した操作を実行できます。次の表にグローバルなショートカット・キーの一例を示します:

source: Shortcut Key
ja: ショートカット・キー

source: Open the <guimenu>Applications Menu</guimenu>.
ja: <guimenu>アプリケーションのメニュー</guimenu>を開く

source: Display the <guilabel>Run Application</guilabel> dialog. See <xref linkend="tools-run-app"/> for more information.
ja: <guilabel>アプリケーションの実行</guilabel>ダイアログを表示する (詳細は「<xref linkend="tools-run-app"/>」を参照のこと)

source: Take a screenshot of the entire desktop. See <xref linkend="tools-screenshot"/> for more information.
ja: デスクトップ全体のスクリーンショットを撮る (詳細は「<xref linkend="tools-screenshot"/>」を参照のこと)

source: Take a screenshot of the currently focused window.
ja: 現在フォーカスが当たっているウィンドウのスクリーンショットを撮る

source: Arrow keys
ja: 矢印キー

source: Switch to the workspace to the specified direction of the current workspace. See <xref linkend="overview-workspaces"/> for more information on working with multiple workspaces.
ja: 現在のワークスペースから指定した方向にあるワークスペースに切り替える (複数のワークスペースを利用して作業する際の詳細については「<xref linkend="overview-workspaces"/>」を参照のこと)

source: Minimize all windows and give focus to the desktop.
ja: 全てのウィンドウを最小化してデスクトップにフォーカスを与える

source: Switch between windows. A list of windows that you can select is displayed. Release the keys to select a window. You can press the <keycap>Shift</keycap> key to cycle through the windows in reverse order.
ja: 画面中央にウィンドウの一覧が表示され、表示されているウィンドウの間でフォーカスを切り替える (キーを解放した時のウィンドウにフォーカスが与えられる; 同時に <keycap>Shift</keycap> キーも押下すると逆順で選択できる)
